Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Penerbu Masa=
=Episod 3=
Xiaoge.
Tak teruk. Awak memang sesuatu.
Anda menarik keluar
keberanian pepijat itu dalam satu tarikan.
Hormat.
Jadi jahil.
Dia memusnahkan sistem saraf pusatnya.
Ia lumpuh sekarang.
Jangan sentuh, Wu Xie.
Jadi ia belum mati lagi.
Biar saya habiskan awak.
Jangan bunuh lagi.
Kami memerlukannya untuk keluar dari gua ini.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Adakah bunyi itu datang
kumbang itu
atau loceng?
Pakcik ketiga.
Dari loceng, pasti.
Saya tidak bertanya kepada awak, Wu Xie.
Jangan ganggu.
Dan jangan sentuh apa-apa.
Anda layak mendapatnya.
Ayuh.
Adakah anda akan memberitahu saya?
Anda tahu jawapannya.
saya buat?
Mengapa saya tidak menyedarinya?
Wu Xie, mengapa kamu menghancurkannya?
Saya tidak.
Pan Zi melakukannya.
Kami memerlukannya.
Mengapa anda memijaknya?
Berseronok?
betul-betul.
Awak menyelinap menyerang saya?
Ada sesuatu di dalam.
seekor lipan.
saya dah dapat.
Tengok.
Loceng besar ini mengandungi
banyak loceng kecil.
Setiap loceng kecil
mengandungi bahan halusinogen.
Untuk potensi bertahan selama ini,
ia mestilah serbuk mineral.
Apabila makhluk masuk,
lipan merangkak ke dalam loceng besar,
menggoncang loceng kecil.
Serbuk itu tersebar ke udara.
(Makhluk menghirupnya dan berhalusinasi.)
(Kemudian kumbang mayat
dengan mudah membunuh makhluk itu.)
Selepas kenduri kumbang mayat,
lipan masuk semula
untuk memberi makan kepada kumbang mayat.
Ia adalah sistem simbiotik.
Pendahulu
membina mekanisme rumit ini
untuk menghalang sesiapa daripada
memasuki kedalaman gua.
Ya.
Anda betul-betul betul.
Jadi anda tahu selama ini.
saya?
Apa yang saya tahu?
Apa yang kita buat sekarang?
Ia hancur. Adakah ia masih berfungsi?
Anda berkata ia adalah penting.
Guru Ketiga.
Perkara ini sangat kuat apabila ia mencuba
untuk menggigit saya.
Ia boleh habis
otak saya jika saya lambat.
Adakah ia berkaitan dengan kehilangan Ma?
Jangan cepat membuat kesimpulan.
Tetapi tukang perahu dan lelaki tua itu
(pasti mahu terdampar kami di sini)
(untuk kumbang membunuh kita,)
dan kemudian merompak barang-barang kami.
Tetapi ada yang tidak kena hari ini,
dan mereka dibunuh oleh kumbang ini.
Bagaimanapun, mesti ada lebih daripada ini.
Inilah rancangannya.
Ayuh.
Jom buat undian.
Tiga pilihan.
Pertama, teruskan ke hadapan.
Kedua, berundur cara kita datang.
Ketiga, menyeberangi gunung untuk keluar.
Wu Xie.
Pilih satu.
Saya tanya awak sekarang.
saya tak tahu.
apa?
Saya tidak akan memilih.
Tuan Muda Muda berkata
berundur adalah mustahil.
Ia disekat.
Kami juga tidak boleh mendaki gunung.
Hanya ada satu jalan keluar.
Teruskan bergerak ke hadapan.
Baiklah.
jom pergi.
Mengagumkan.
Berhati-hati.
Di sini kita pergi.
Kami telah mengemas semua yang kami boleh.
Mengikat kumbang mayat ini pada haluan
benar-benar akan mengeluarkan kita?
Kami meletakkan kumbang mayat di hadapan
untuk menutup kehadiran kita dengan baunya.
Jalan di hadapan adalah khianat.
Kami memerlukannya untuk perlindungan.
Oleh kerana kita tidak boleh kembali,
mari kita ketahui tempat apa ini
yang layak menerima mekanisme yang mematikan itu.
Pakcik ketiga, sejak kami masuk,
semua dinding yang kami lihat adalah granit.
Walaupun dengan teknologi moden,
ia akan menjadi sukar untuk digali.
Bagaimanakah orang purba menguruskan ini?
Mereka menggunakan pemanasan api
dan pemadaman air.
Maksudnya,
mereka memanaskan batu terlebih dahulu,
dan kemudian menyiram mereka
dengan air sejuk untuk memecahkannya,
memudahkan penggalian.
Apakah jenis tempat yang diperlukan
kaedah penggalian sedemikian?
Guru Ketiga, orang purba
hanya akan menguruskan projek besar itu
untuk seorang maharaja
atau untuk ibadat samawi.
Mungkin mereka membinanya untuk dewa.
Kami telah berada di sini selama sejam.
Di mana pintu keluar?
Tempat ini memang pelik.
Apa yang kita buat?
Saya tidak percaya
ada labirin yang tidak dapat kita selesaikan.
Jika semuanya gagal, kami akan teruskan.
Semua pendidikan anda sia-sia.
"Letupan melalui"?
Diamlah.
Berhenti.
Adakah anda bau itu?
Ia berbau.
Pasti ada longgokan
mayat yang reput di hadapan.
Kumbang mayat itu
mungkin berasal dari sana.
Jika ia melarikan diri untuk hidupnya,
apa yang di hadapan akan menjadi lebih teruk.
Jadi berjaga-jaga.
Ambil ini untuk perlindungan.
jom pergi.
Mengapa terdapat banyak tulang haiwan di sini?
Ini adalah haiwan lemas
yang dihanyutkan dari hulu.
Arus perlahan di sini,
memerangkap mereka untuk memberi makan
kepada kumbang mayat.
saya rasa
seseorang menggunakan kumbang mayat
untuk menghalang penceroboh keluar.
Adakah itu orang?
Nampak seperti sehelai pakaian.
Ada seorang lagi di sini.
Gua-gua ini simetri,
tapi kenapa yang ini kosong?
Pakcik ketiga.
Guru Ketiga, lihat.
Pan Zi.
Berhenti.
Awas. Ada figura.
Angka apa?
Seseorang sedang bermain silap mata di sini.
Penuh dengan kumbang mayat.
Biar saya uruskan ini.
Pergi.
Lakukan seperti yang dia katakan.
Lampu suluh padam.
Teruskan. Jangan pandang belakang.
Awak dah bangun.
Tuan Muda Ketiga.
Tengok.
Kami sudah keluar.
Apa itu di belakang sana?
Kami memberitahu anda untuk tidak menoleh ke belakang,
tetapi anda terpaksa berpatah balik.
Jika Xiaoge tidak menjatuhkan awak,
siapa tahu apa yang akan berlaku.
wanita itu...
Apakah wanita itu?
Dengar,
dia isteri orang tua itu.
Mereka bosan dengan semua kumbang mayat
dan mahukan daging segar untuk makan tengah hari.
Dia bercadang untuk menjadikan awak menjadi mi
dan melayani anda.
Tengok awak.
Sebenarnya?
Sudah tentu.
Ingat peraturan.
Biarkan perkara gua terkubur.
tunggu,
saya cuma...
Cuma apa?
Mesti aku pun berhalusinasi.
Saya melihat wanita itu menyeret saya ke dalam air.
Anda tahu ia adalah ilusi.
Jadi, keluar dari itu.
Saya bawa awak
untuk belajar daripada pengalaman.
Apabila orang kurang keyakinan,
mereka mudah tertipu.
Selain itu, imaginasi anda yang jelas
benar-benar boleh menakutkan anda sehingga mati.
Tunggu.
Kenapa saya seorang sahaja?
Kerana anda adalah yang paling tidak tegas.
Cukuplah.
Lupakan sahaja.
Berhenti mengungkitnya.
Itulah kelemahan biasa Wus.
Pakcik Ketiga, bukankah kamu juga seorang Wu?
Itu jenaka yang menghina diri sendiri. Dapatkannya?
Pendidikan anda telah dibazirkan.
Tidakkah anda mengenali jenaka?
Saya dah beritahu awak.
Beberapa pengalaman
tidak boleh dipersoalkan.
Berpura-pura mereka tidak pernah berlaku.
Saya tidak dapat menyediakan anda
dengan penjelasan.
Jika anda sangat ingin tahu,
fikirkan sendiri.
pakcik ketiga,
apa masalah dia?
Dia pengsan kerana kehilangan darah.
Apa urusannya
dengan lelaki ini, anyway?
Dia nampaknya lebih tahu daripada kamu.
Lelaki ini
telah disyorkan oleh seorang kawan.
Saya perlukan bantuan tambahan.
Saya hanya tahu nama keluarganya ialah Zhang.
Kami tidak bertanya soalan.
Itu peraturannya.
Tetapi kawan saya boleh dipercayai,
jadi rujukannya harus boleh dipercayai.
jangan risau.
Dia mungkin pakar misteri.
Kenapa awak cakap banyak sangat?
Nafas awak berbau.
Berapa banyak jus kumbang mayat
yang anda minum?
Da Kui.
Biarlah dia
bilas mulutnya
dan mandi.
Dia berbau busuk.
Tuan Muda Ketiga,
kami hampir ke darat.
Ibu, saya sudah memberitahu anda.
Jangan risau tentang wang.
Rehat dengan baik.
Cik, saya akan ambil makanan ringan.
Baiklah.
Cakap lagi.
Wu Xie,
ambil sedikit air.
apa salahnya
Kanak-kanak ini tidak pernah pergi jauh
atau melihat apa-apa.
Dia mungkin takut.
Tidak, saya tidak.
- Biar saya periksa.
- Jangan sentuh saya.
Saya bukan kanak-kanak.
Semakin bersemangat sekarang.
pakcik ketiga,
kenapa Xiaoge tidak turun makan?
Adakah dia kehilangan terlalu banyak darah
dengan tetakan itu?
Mungkin dia perlukan masa untuk pulih.
Dia akan baik-baik saja.
Saya pesan dia tumis hati babi.
Hati babi ada di sini.
Nak minum apa-apa?
Ada baijiu?
Pasti ada.
Saya akan bawa
minuman keras bijirin terbaik kami untuk anda.
Mengagumkan, Cik.
Anda mempunyai segala-galanya di sini.
Saya melihat jalan konkrit di luar.
Malah lantainya adalah konkrit.
Bagaimana mereka mengangkut simen ke sini?
Dengan keldai?
Pan Zi.
Di sini.
Sudah tentu tidak.
Keldai akan mengambil masa bertahun-tahun
untuk mengangkut simen sebanyak ini.
Kami mempunyai akses jalan selama bertahun-tahun.
Lori pun boleh masuk.
Tetapi berlaku tanah runtuh dua tahun lalu.
Jalan itu tertimbus.
Ia menggali kawah purba,
beberapa khazanah antik.
Mereka menghantarnya pergi dengan bot.
Kami telah membina semula jalan itu sejak,
tetapi jalan gunung sukar diperbaiki.
Sudah setahun lebih,
tetapi masih belum selesai.
Bagaimana pula dengan laluan sungai?
Awak tak ada feri ke?
Itu cerita berpuluh tahun lamanya.
Kami tidak melihat sebarang bot selama bertahun-tahun.
Jika ada yang menawarkan untuk mengambil
laluan air sekarang,
mereka cuba
membunuh anda dan mengambil wang anda.
Betul ke? ia...
Anda orang luar sepatutnya
lebih berhati-hati.
Air ini terkutuk.
Orang mati lemas di sana dan mayat mereka
tidak pernah ditemui.
Jadi orang tua-tua kita berkata
ia mungkin Tuhan Gunung
menelan mereka keseluruhan.
Ayuh.
Jom minum.
Baiklah.
Di sini.
terima kasih.
Baiklah.
Nikmati perjalanan anda.
Nikmati makanan.
Okay.
terima kasih.
Baiklah.
Okay.
Nikmati.
Cik.
Duduk.
Biar saya tanya awak sesuatu.
Apakah gunung yang terdapat di sekitar sini?
Kami mahu mendaki.
Kami mempunyai banyak gunung di sini,
masing-masing mempunyai pemandangan yang tersendiri.
Mari lihat apa yang anda suka.
Kami sedang memanjat batu yang melampau.
Jadi kami sedang mencari tempat yang menarik.
Di mana gunung itu
dengan kuali purba gergasi?
Gunung Shending? Anda tidak boleh pergi ke sana.
Ayuh.
Ambil seteguk.
Ayuh. sorakan.
Kenapa kita tidak boleh pergi ke sana?
Datuk saya berkata bahawa gunung
pernah menjadi tempat tinggal abadi.
Ia penuh dengan khazanah mereka.
Tiada siapa yang harus pergi ke sana.
Sebenarnya, bukan sahaja kawah muncul
selepas tanah runtuh itu.
Teka apa lagi yang mereka temui.
Apa itu?
Khazanah abadi?
Sudah pun dialih keluar
jika itu berlaku.
Inilah rahsianya.
Jangan beritahu sesiapa.
Mereka menggali
lebih seratus kulit penyu.
kulit penyu?
Bukankah itu menyeramkan?
Hanya kerang, tiada mayat?
Ya.
Datuk saya berkata kerang itu
kepunyaan orang
yang mendambakan harta.
Yang abadi mengubah mereka menjadi kura-kura,
dan kemudian mengambil mayat mereka,
hanya meninggalkan cengkerang.
Kenapa saya rasa agak terhina?
Inilah perkaranya.
Kami sedang mencari
untuk seseorang.
Anda tahu, kami meneroka gunung.
Beberapa tahun yang lalu,
salah seorang ahli pasukan kami
hilang di sini.
Kami tidak pernah menemuinya.
Pernahkah anda melihat orang ini?
Saya ingat dia.
Itu adalah bertahun-tahun yang lalu.
Dia minum sedikit
untuk mengumpulkan sedikit keberanian.
Dia meneguk seluruh botol baijiu.
Dia pergi ke gunung
tempat para dewa bersemayam.
Dan dia tidak pernah kembali.
Lihatlah betapa takutnya anda.
Saya mudah takut.
Saya terbawa-bawa berbual dengan awak.
Nikmati makanan
dan minuman.
Biar saya bawa hidangan awak.
Ayuh.
- Ayuh.
sorakan.
- Bahagian bawah ke atas.
- Saya akan membawa hidangan anda.
- Nikmati perjalanan anda.
- Ceria.
- Terima kasih, Cik.
- Baiklah.
nampak macam
kami datang ke tempat yang betul.
Perjalanan ini tidak sia-sia.
Betul ke?
Gali masuk.
Wu Xie.
Adakah anda akan mengambil
hati babi sehingga Xiaoge?
Saya akan membungkus beberapa keping.
Saya terfikir begitu.
Itu tidak akan cukup.
Bungkus lagi.
Cukuplah.
Dia sedang makan seorang diri
manakala kami berempat berkongsi ini.
Jangan kedekut sangat.
Adakah lelaki besar seperti anda
perlu mengisi semula?
Guru Ketiga, kumbang di dalam gua itu
adalah besar.
Saya sangat ketakutan. Saya perlukan pengisian semula.
Cukuplah.
Anda datang untuk makan
dan meminta banyak maklumat.
Lelaki yang sibuk, ya?
Adakah anda melihat ramai lelaki sibuk datang ke sini?
Tidak betul-betul.
Kira-kira 40 atau 50 setahun.
Lebih sedikit tahun ini.
Cuaca buruk.
Jika anda berada dalam perkara ini bersama-sama
dengan orang-orang di dalam gua itu,
berhenti menunggu.
Sekurang-kurangnya salah seorang daripada mereka tidak akan kembali.
Tukar profesion anda.
Fokus untuk menjalankan tempat ini.
Sejujurnya, saya di sini untuk mencari seseorang.
Beritahu saya apa yang anda tahu
dan saya akan menjamin keselamatan anda.
Jika tidak, saya akan mendedahkan anda.
Anda begitu pasti?
Berhenti memfitnah saya.
Saya tidak membelinya.
Hanya tunjukkan jalan.
Konfigurasi Jia-Shan-Gen.
Ikut kompas ke hadapan.
Itulah tempat Ma pergi bertahun-tahun yang lalu.
Kami tidak menyentuhnya.
Terima kasih.
Anda menanggung terlalu banyak beban.
Mount Shending tidak suka
mereka yang dibebani dengan pemikiran.
Awak akan mati di sana.
(Atuk,)
(Saya akhirnya mengalami)
(peristiwa pelik
dari buku nota anda.)
(Adakah saya membuat pilihan yang tepat?)
(Adakah saya benar-benar merebut
titik perubahan hidup saya?)
Pakcik ketiga.
di sana.
Lelaki tua itu
yang membawa kami ke gua.
Datang sini.
Awak rasa awak boleh lari?
Mari pergi ke polis.
Kau pembunuh yang bercadang.
Tidak.
Tuan-tuan.
Tolong selamatkan saya.
Saya tidak mempunyai pilihan lain.
Saya tidak sepatutnya menipu awak.
Saya tidak pernah membayangkan
anda adalah pakar.
Tolong maafkan kejahilan saya.
maafkan saya.
Dengar.
Orang tua, jika kita orang biasa,
kita akan mati sekarang.
- Betul ke?
- Tidak.
- Berapa ramai yang telah anda bunuh?
- Saya tidak pernah membunuh sesiapa.
tidak pernah
Saya bersumpah saya tidak pernah melakukan itu.
Kalian adalah yang pertama.
Kami sangat bertuah?
- Tidak.
- Beritahu saya. Lelaki tua.
Macam mana awak hilang dalam gua tu?
Jika saya mengaku,
adakah anda akan menyelamatkan saya?
Cakap.
Baiklah, saya akan memberitahu anda.
gua itu
mungkin kelihatan seperti terowong lurus,
tetapi terdapat rongga di siling.
Anda tidak boleh melihat mereka dengan mudah.
bila
awak tidak mencari,
Saya bersembunyi di salah satu rongga.
Selepas bot anda pergi,
saya bersiul
dan Lv Dandan ditarik
tong kayu lebih.
Biasanya, kami akan ambil
rumah barang-barang anda
dan membahagi rampasan.
awak tahu.
Saya mendapat sebahagian kecil daripadanya.
Betapa setianya awak.
Kawan yang setia.
Satu bahagian kecil?
Anda meninggalkan pasangan anda
untuk mati di dalam gua.
Anda maksudkan Lu Lao'er?
Tidak.
Anda melihat dia tergantung di dalam gua,
berlumuran darah, ya?
Itu palsu.
Itu adalah tiruan.
Dia ada dua lagi di rumah.
Anda mengada-adakan ini?
yang mana.
Adakah wanita berbaju putih itu isteri awak?
Wanita berbaju putih itu.
Adakah dia isteri awak?
Adakah dia?
Tidak tidak.
Lu Lao'er,
dipenuhi dengan daging busuk.
Dagingnya menarik kumbang mayat,
yang membuat dummy bergerak
untuk menakutkan orang.
Tolonglah.
lepaskan saya.
Adakah anda tinggal di sana?
Ya.
Saya tinggal di sana.
Tiada medan.
Tiada tanah.
Tiada anak.
Tiada keluarga atau kawan.
Hanya menunggu mati di sini.
Menunggu untuk mati?
Kemudian anda mesti
tahu kawasan ini
cukup baik, ya?
betul-betul.
Konfigurasi Jia-Shan-Gen.
Medan magnet adalah huru-hara.
Kompas tidak berfungsi.
Bimbing kami ke sana.
Panduan?
pasti.
Baiklah?
Semak ini.
Di sini.
Apakah maksud wajah musang?
Gunung Shending.
Gunung Shending?
Pimpin jalan.
Bukan tempat ini.
Saya tidak pernah ke sana.
Tetapi anda tahu ia Gunung Shending?
Saya pernah ke sana.
Berlaku tanah runtuh.
Lebih seratus kulit penyu.
Legend mengatakan penyu
telah dimakan oleh raksasa
yang berkhidmat kepada dewa.
Raksasa itu menjaga gunung.
Kita tidak boleh pergi ke sana.
Tiada siapa yang masuk pernah terselamat.
Tiada siapa yang keluar.
Mereka semua hilang.
Saya mempunyai seorang kawan yang
malah lebih mahir daripada Lu Lao'er.
Dia tidak pernah berjaya.
Saya lebih rela mati daripada pergi ke sana.
Saya lebih rela mati.
Jadi anda berkata,
Gunung Shending
lebih menyeramkan daripada gua yang basah.
Ya.
Adakah kita masih pergi ke sana?
Tidak tidak.
Tidak?
Dia berkata kita tidak akan pergi.
Anda fikir kami akan mendengar anda?
Tidak?
Anda fikir perkataan anda adalah muktamad?
Datang sini.
mesti!
raksasa.
- Dandan merasakan raksasa.
- Pergi ke mana?
Tangkap dia.
- Raksasa.
- Diam.
Lari.
- Saya perlukan Lv Dandan.
- Pan Zi.
Hentikan.
- Pergi.
- Lihat.
Wajib.
Ada tapak perkhemahan di hadapan.
Adakah seseorang di sana atau tidak?
Biar saya menyemaknya.
Guru Ketiga, tapak perkhemahan ini kelihatan
seperti sudah bertahun-tahun ditinggalkan.
Berdasarkan garis masa,
ia sejajar dengan kehilangan Ma.
Mungkinkah ini pasukan Ma?
Kemungkinan besar.
Mesti sesuatu telah berlaku kepada mereka.
Tetapi ini pelik.
Apa itu?
Pasukan sebesar ini biasanya
meninggalkan seseorang untuk menjaga kem.
Walaupun kumpulan Ma mengalami kemalangan,
mana pengawal?
Mungkin mereka semua melarikan diri.
Tetapi mereka meninggalkan peralatan?
Ini bernilai gaji seumur hidup.
Ya, ini benar-benar ngeri.
Tunggu, ada sesuatu yang tidak kena dengan tempat ini.
Ambil sedikit air.
Kekal terhidrat.
Saya sudah selesai.
- Apa yang salah? Duduk!
- Saya mesti cari Lv Dandan.
Ia tidak pernah ke sini.
Anjing anda juga membantu anda melakukan jenayah.
Anda fikir ia akan hilang?
Kami masih belum
menyelesaikan markah.
Anda mesti membawa kami ke mana kami mahu pergi.
Guru Ketiga, anda betul.
Mereka meninggalkan semua peralatan
dan barangan peribadi mereka.
Ya, lihat cawan itu.
Lihat bagaimana mereka diletakkan.
Saya yakin mereka hanya membuat teh
dan tidak meneguk pun.
Juga, periksa peralatan.
Guru Ketiga, ada sesuatu yang tidak kena.
Semua peranti mereka ditukar
kepada kedudukan "hidup".
Ini pelik.
Ya.
Tempat ini pelik.
Semuanya di sini kelihatan seperti
mereka baru mendirikan perkhemahan
dan peralatan.
Kemudian tiba-tiba,
mereka semua lenyap.
hilang?
???Wahai cahaya, siapa yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Masa teka-teki telah mencipta???
???Wahai cahaya, kamu mengalihkan keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkawal???
???Lihat, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, yang paling benar terletak
di depan mata kita???
???Apakah kepentingan kepalsuan????
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???
???Akhirnya, kita temui ketenangan
dalam matahari terbenam yang berlarutan???
???Itu masih melekat pada kulit kita???
???Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami???
???Puncak yang paling menjulang???
???Telah menyaksikan penentangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Adakah dituangkan ke dalam cawan kita???
???Gunung yang dilitupi salji paling menyendiri???
???Adakah diam-diam mendengar nyanyian kami???
???Kagum dengan semua, kelainan cerita kita???
???Adakah perkara biasa bagi kita???
???Wahai cahaya, anda mengesan
laluan berbahaya di belakang???
???Namun menerangi jalan yang licin di hadapan???
???Wahai cahaya, anda membaiki dunia yang cacat ini???
???Tanpa sukatan???
???Lihat ketidakpastian
yang telah anda kira???
???Dan teragak-agak anda tiba dengan???
???Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan kebodohan hidup???
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???